### 2020.12 字节核心广告部实习一面面经

1. 原型链

   ```javascript
   function Animal() {}
   var dog1 = new Animal();
   Animal.prototype = { bark:true};
   var dog2 = new Animal();
   console.log(dog1.bark);
   console.log(dog2.bark);
   ========================================
   function Animal() {}
   var dog1 = new Animal();
   Animal.prototype.bark=true
   var dog2 = new Animal();
   console.log(dog1.bark);
   console.log(dog2.bark);
   ```

   问：前面两个打印出来是什么？后面两个打印出来是什么？

   答案：undefined、true、true、true

2. 常用的Cookie参数有哪些？问了个什么这些参数都是怎么产生的，在哪产生的？然后又问了一个不太熟的参数，问原理是啥。

3. 对缓存有了解吗？last-motified和Etag有什么区别? 他们是怎样生成的？

   > 答案：强制缓存和协商缓存
   >
   > ​			last-motified表示资源的最后生成时间，Etag是根据资源内容来计算得到的一个字符；last-motified只能精确到秒级，而Etag是一个资源的唯一标识字符串。一般情况下协商缓存会优先使用Etag，如果资源被重复生成但是内容不变的话，则Etag更精确。

4. https协议的过程

   * 非对称的有RSA、对称的有AES、DES、RC4

   * 参考答案：

     > https采用混合加密，使用非对称加密来传输对称加密的密钥以保证通信的安全，然后使用对称加密的方式进行通讯保证了通信的效率。
     > 具体流程如下：
     > 1、浏览器向服务器发送请求，请求包括浏览器支持的协议，并附带一个随机数。
     > 2、服务器接收到请求后，会选择一个非对称加密的算法，把数字证书签名公钥，身份信息都发送给服务器，同时也发送一个水机数。
     > 3、浏览器收到后，验证证书的真实性，用服务器的数字签名公钥发送握手信息给服务器。
     > 4、服务器解密之后，使用之前的随机数生成一个对称密钥，并把这个对称密钥发送给浏览器。
     > 5、之后所有的通信都是基于对称加密的。

   * 原话是http各种版本你了解多少，具体说一下

   * 问了http1.0 、1.1、2.0、3.0挨个介绍一下

     参考答案：

     > **http1.0**
     >
     > 1、请求和响应支持http头，响应含状态行，增加了状态码
     > 2、支持HEAD、POST请求
     > 3、支持除html类型以外的其他类型的文件。
     > 4、非持久连接，浏览器对每一个待请求对象都会建立并维护一个链接。
     >
     > **http1.1**
     >
     > 1、支持长连接
     > 2、在http1.0的基础上引入了更多的缓存策略。
     > 3、增加了host头，可传输主机名
     > 4、在请求消息中增加了范围设置，优化了带宽
     > 5、在错误管理中，增加了错误响应的状态码
     >
     > **http2.0**
     >
     > 1、使用二进制格式解析
     > 2、多路复用
     > 3、使用头部压缩
     > 4、支持服务器端推送
     >
     > **http3.0**
     >
     > 1、基于UDP的多路复用，使得可以在切换网络的情况下保持连接
     > 2、加密请求报文
     > 3、增加了向前纠错机制
     > 4、0 RTT建联

5. 两道算法题，一道数组的，一道二叉树的，数组的做出了后时间复杂度上还有没有更好的优化方法，提示用Object中的键值对，二叉树的没做出来

**经验总结**

​		感觉本次面试问的虽然题不多，但是很有深度。本人复习的时候都是在网上看面筋，但可能在看的时候只学习和思考了问题表面的知识点，没有对每个问题进行深入的剖析，该问题是本人目前需要特别注意的。