**1、git**

最常用的代码版本管理工具，大型项目需要多人协作开发，必须熟用git；Mac OS自带git命令，window可以去官网下载安装。git服务端常见的有github、coding.net等。

**（1）常用命令：**

git add .  

git checkout xxx  //把文件还原到以前的状态（加分支名为切换分支，加版本名为切换版本）

git commit -m "xxx"

git push origin master 

git pull origin master

git branch //查看一下分支

git checkout -b xxx / git checkout xxx //切换分支（加-b是新建分支并切换到该分支）

git fetch //把服务端的所有分支都拉到本地

git merge xxx //把xxx和并到主分支

**2、调试**

**（1）chrome调试工具：**

Elements

Console

Network

Source: debugger

Application

**（2）抓包工具：**

移动端h5页，查看网络请求，需要用工具抓包

windows一般用fidder

Mac OS 一般用charles

实现过程：

手机和电脑连到同一个局域网上，将手机代理到电脑上手机浏览网页，即可抓包。查看网络请求、网址代理、https

**3、webpack和babel**

**（1）webpack：**

ES6模块化和语法以及各种前端样式等，浏览器并不完全识别和支持，webpack可以通过转译让浏览器理解语法和代码，且通过压缩和整合代码，以让网页加载更快。以下是5大常用配置项（背）

（1）Entry:

入口(Entry)指示 webpack 以哪个文件为入口起点开始打包，分析构建内部依赖图。

（2）Output:

输出(Output)指示 webpack 打包后的资源 bundles 输出到哪里去，以及如何命名。

（3）Loader:

Loader 让 webpack 能 够 去 处 理 那 些 非 JavaScript 文 件 (webpack 自 身 只 理 解JavaScript)

（4）Plugins：

插件(Plugins)可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩一直到重新定义环境中的变量等。

（5）Mode：

模式(Mode)指示 webpack 使用相应模式的配置。在DefinePlugin中的process.env.NODE_ENV中设置。

- development 开发模式：能让代码本地调试
- production 生产模式：能让代码优化上线

//webpack.config.js webpack的配置文件 /*    作用：指示webpack干哪些活（当你运行webpack指令时，会加载里面的配置）    所有构建工具都是基于node.js平台运行的~模块化采用commonjs */ const {resolve} = require('path') //用来拼接绝对路径 const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); module.exports = {    entry:'./src/index.js',    output:{        filename:'built.js'        path:'resolve(__dirname,'build')'//__dirname 代表当前文件目录的绝对路径    },    //loader的配置    module:{        rules:[            {                //匹配哪些文件                test:/\.css$/,                //使用哪些loader进行处理                use:[                    //创建style标签，将js中的样式资源插入进行，添加到head中生效                    'style-loader',                    //将css文件变成commonjs模块加载js中，里面内容是样式字符串                    'css-loader'                ]            },            {                test:/\.less$/,                use:[                     'style-loader',                     'css-loader',                     'less-loader'                ]            },            {                //处理不了html中的img                test:/\.(jpg|png|gif)$/,                loader:'url-loader',                option:{                    //图片大小为8kb,就会被base64处理                    //优点：减少请求数量（减轻服务器压力）                    //缺点：图片体积会更大（文件请求更慢）                    limit:8*1024,                    //问题：因为url-loader默认使用es6模块解析，而html-loader引入图片是                    //commonjs,解析时会出问题                    esModule:false                }            },            {                test:/\.html$/,                //处理HTML文件的img图片（负责引入img,从而能被url-loader进行处理）                loader:'html-loader',            }        ]    },    plugins:[        //默认会创建一个空的HTML,引入打包输出的所有资源（JS/CSS）        new HtmlWebpackPlugin({            //复制‘./src/index.html’文件，并自动引入打包输出的所有资源（JS/CSS）            template:'./src/index.html'        })    ],    mode:'development',    devServer:{ //开发模式时使用，打包上线就不需要了      port:3000,      contentBase:path.join(__dirname,'dist')      }, }

**（2）babel：**

 npm install @babel/core @babel/preset-env babel-loader

/.babelrc {    "presets":["@babel/preset-env"] } //在webpack中的module：rules中配置babel的插件，就可以把ES6中的class转为ES5 module:{    rules:[        {             test:/\.js$/,            loader:['babel-loader'],            include:path.join(__dirname,'src'),            exclude:/node_modules/        }    ] }

**4、linux命令**

常用命令：

- ssh work@192.168.10.21
- ls 查看目录 看列表形式
- ll 查看目录 看的是平铺形式
- mkdir 创建文件夹
- rm -rf xxx  删除文件夹
- mv xxxx.html xxx.html 修改文件名
- mv xxx.html  ../xxx  移动文件到上级目录的xxx
- cp a.js a1.js  拷贝
- touch a.js  新建a.js
- vim a.js  编辑a.js，i 插入，！wq 保存并退出